今日はどうしました?頭がとっても痛くて心配で来ました。もう少し詳しく教えていただけますか?昨日から激しい頭痛があって、薬を飲んでも治らずずっと続いてるんです。それは心配ですね。はい、心配です。何か大きな病気ではないかと心配になったので、受診しました。確かに放置しても大丈夫の頭痛もありますが、追っておけない頭痛もあるんです。頭痛って怖いんですね。頭痛の問題が、あー、頭痛の原因が問題ですね。私の場合、大丈夫ですか?頭痛の様子を聞けば、危ない頭痛か、すぐに検査を進めた方が良い頭痛か、ある程度見当がつきます。頭痛はどんな風に始まりますか?今日の朝、今まで経験したことないような激しい痛みが突然始まりました。突然吐いたりしませんか?激しい痛みで食事も喉を通りません。めまいや言葉のもつれはありますか?頭痛がもう耐えられないほどひどくて、それどころではありません。こんな痛みは初めてです。目の前が突然ピカッと光ったりしませんか?光は見えません。太い棒で殴られているように頭がとても痛いです。早く何とかしてください。んーなるほど。あなたの頭痛の原因がだいぶ分かってきました。お話からすると、くも膜下出血などの重い病気が隠れている可能性があります。すぐに検査をやっておきましょう。
